【裁判字號】    98,台聲,73
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告，聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第七三號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人新海瓦斯股份有限公司等間聲請訴訟救助
事件，對於中華民國九十七年八月四日台灣高等法院裁定（九十
七年度聲字第二七四號），提起抗告，聲請訴訟救助及選任律師
為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審法院駁回訴訟救助聲請之裁定提起抗告，無民事訴
訟法第四百六十六條之一第一項第三審上訴應委任律師為訴訟代
理人規定之適用。本件聲請人對於原法院駁回其訴訟救助聲請之
裁定（九十七年度聲字第二七四號）提起抗告，依訴訟救助之規
定聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，自屬無從准許。次按
當事人依民事訴訟法第一百零七條規定，聲請訴訟救助者，應依
同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，提出能即時調
查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定。查本件聲請人對於原
法院九十七年度聲字第二七四號駁回其訴訟救助聲請之裁定提起
抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊為我國專利權人，等同
國家為伊提供擔保，得僅憑專利證書即准訴訟救助云云，為其論
據，然未提出可使法院信其主張為真實並能及時調查之證據，以
釋明其無資力而得聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人。本院
為慎重計，另向財團法人法律服務基金會台中分會函查聲請人是
否曾以無資力為由，向該會聲請法律扶助，據覆其並未至該會提
出申請，有回覆單可據，依上開說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
