【裁判字號】    98,台上,93
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    請求排除侵害
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台上字第九三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳清進律師
            蔣彥威律師
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
                        1
共      同
訴訟代理人  李漢中律師
被 上訴 人  己○○
訴訟代理人  陳清進律師
            蔣彥威律師
上列當事人間請求排除侵害事件，兩造上訴人對於中華民國九十
七年六月十一日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度重上
更(一)字第三五號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由上訴人各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造上訴人各自對於原判
決提起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行
使所論斷：坐落台北縣新莊市○○段二八四、二八四之二號土地
（下稱二八四、二八四之二號土地）為上訴人丙○○、丁○○、
戊○○（下稱丙○○等三人）共有之土地，對造上訴人乙○○所
有如原判決附圖（即原審更審前判決附圖，下稱附圖）所示284B
、284C、284E建物無權占有二八四號土地，對造上訴人甲○○所
有如附圖所示284-2E建物無權占有二八四之二號土地，侵害丙○
○等三人所有權之行使，丙○○等三人依侵權行為之法律關係及
民法第七百六十七條規定，請求乙○○將附圖所示284B、284C、
284E建物拆除，請求甲○○將附圖所示284-2E建物拆除，自屬有
據。而被上訴人係向丙○○等三人承租二八四、二八四之二號耕
地耕作之佃農，被上訴人所有坐落在二八四號土地上如附圖所示
284A之建物，乃為便利耕作所建以供堆置農具、肥料或臨時休息
用之農舍，而非解決承租人家族實際居住問題為其目的，該284A
建物並非供實際住家使用，丙○○等三人依侵權行為之法律關係
及民法第七百六十七條規定，請求被上訴人將附圖所示284A建物
拆除，自屬無據等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論
斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴均為不合法。
據上論結，本件上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條
、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
