【裁判字號】    98,台抗,31
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    請求清償債務強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第三一號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  葉清華律師
上列抗告人因與相對人財政部台灣省南區國稅局間請求清償債務
強制執行事件，對於中華民國九十七年十一月十日台灣高等法院
台南分院裁定（九十七年度抗字第一一○號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
財政部台灣省南區國稅局聲請強制執行，台灣台南地方法院（下
稱台南地院）以：抗告人所提出之高雄高等行政法院九十一年度
簡字第四七二號判決及最高行政法院九十三年度裁字第八七三號
裁定，係其受敗訴之確定判決，另其所提出之財政部民國九十六
年八月二十七日、十一月八日、十二月十一日台財訴字第○九六
○○三六七五四○、00000000000、0000000
0000號及財政部台灣省南區國稅局同年八月三十一日、十月
十八日、十二月二十日南區國稅審二字第○九六○○二六六六○
、○九六○○三一五七二、○九六○○三九八七一號函等，均非
屬強制執行法第四條第一項所規定之執行名義，台南地院於九十
七年二月十二日命抗告人補正執行名義正本，迄未遵期補正，抗
告人聲請強制執行自屬不合法等詞，駁回抗告人強制執行之聲請
。抗告人不服，提起抗告，原法院以：抗告人誤認其係受前揭最
高行政法院勝訴之裁定，且所執上開財政部函令均非執行名義等
詞，駁回抗告人之抗告。抗告人不服，提起再抗告，雖以：前開
最高行政法院裁定理由已廢棄高雄高等行政法院之判決，自得以
該裁定及財政部函令為執行名義云云，為其論據。惟查，抗告人
之再抗告理由俱屬其個人斷章取義，曲解裁定內容之舉，核與原
法院駁回裁定是否顯有錯誤適用法律無涉，亦無法律見解具有原
則上重要性之情事，揆諸首揭說明，原法院認其再為抗告，於法
不合，不應許可，裁定予以駁回，經核並無違誤。抗告論旨，指
摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
