【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東看守所
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年壹月貳拾貳日起延長羈押貳
月，並禁止接見、通信。
    理  由
上列被告甲○○因販賣毒品案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第1、2款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國97年10月22日將其收押，並禁止接見。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年1月22日起延
長羈押二月，並禁止接見、通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  陳義忠
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
