【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害家庭等案件，先後經臺
    灣宜蘭地方法院及本院判決確定如附表所載，依刑法第53條
    、第51條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項之規定，聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。查受刑人甲○
    ○於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，其中附表
    編號 2所示之罪係於民國95年7月1日前所為，而受刑人行為
    後，刑法有關數罪併罰之規定則於95年7月1日修正施行，其
    中第51條第 5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經
    新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依
    刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從輕」規定，自應適用
    受刑人行為時即修正前刑法第51條第 5款之規定，定其應執
    行之刑。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定受刑人應執行之刑，經核閱卷附臺灣宜蘭地方法院
    97年度羅交簡字第202號及本院97年度東簡字第344號刑事簡
    易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份等件無訛，本
    院認首揭聲請為正當，自應定其應執行刑，併援引臺灣臺東
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附
    表。另查易科罰金部分，受刑人於附表所犯均係法定最重本
    刑為5年以下有期徒刑之罪，而90年1月10日修正公布之刑法
    第41條第1項前段明定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，嗣94年2月
    2日修正公布，於95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段則
    規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2
    ,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，關於上開95年7月1
    日修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第 2條前段規定（已於95年7月1日刪除），乃係就
    其原定數額提高為100倍折算1日，是95年7月1日修正施行前
    刑法第41條第1項前段之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算 1日，經折算為新臺幣後，則以新臺幣900元折算1日。
    是以，本件定應執行刑後有關易科罰金之折算標準，依刑法
    第2條第1項規定及前揭說明，自應適用如附表編號 2行為時
    即95年7月1日修正施行前刑法第41條第 1項前段及罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條前段之規定，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款、修正前第41條第1項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
