【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經臺
    灣高等法院及本院判決如附表所載之刑確定，依刑法第53條
    、第51條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項之規定，聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。再行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。查
    受刑人甲○○於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪
    ，各罪均係於民國95年7月1日前所為，而受刑人行為後，刑
    法有關數罪併罰之規定業於95年7月1日修正施行，其中第51
    條第 5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經新舊法
    比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法第
    2條第1項之「原則從舊、例外從輕」規定，自應適用受刑人
    行為時即修正前刑法第51條第 5款規定，定其應執行之刑。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執
    行之刑，經核閱卷附之臺灣高等法院89年度上易字第4374號
    、92年度上訴字第 278號、第4559號、96年度上訴字第2258
    號、最高法院93年度臺上字第2633號、第5886號、96年度臺
    上字第5467號、本院97年度訴字第38號刑事判決、臺灣高等
    法院96年度聲減字第4713號刑事裁定、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官及臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官甲種執行指揮書各 1份等件無訛，本院認
    首揭聲請為正當，自應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地
    方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表
    （疏漏誤載部分則逕予補充更正）。另受刑人所犯如附表編
    號1至4所示之罪刑，雖前經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    4713號裁定，應執行有期徒刑 4年10月確定已如上述，然前
    揭裁定所定之應執行刑，既仍須再與其他判決所宣告之刑重
    定其應執行之刑，參諸上揭說明，前定之執行刑當然失效，
    本院自應以附表編號1至5所列各罪宣告之刑為基礎，重定其
    應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號 1所示之罪刑，固已
    於91年12月25日執行完畢在案，有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官甲種執行指揮書
    在卷可據，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，
    縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其
    應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上
    已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判決
    意旨參照），末此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
