【裁判字號】    97,審訴,3600
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3600號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5859號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒參支、藥鏟壹支、分裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以88年度毒聲字第756 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於88年8 月12日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2868號為
    不起訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院以90年度毒聲字第293 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於90年4 月18日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第
    40 號 為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，即於92年間再因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第206 號判決判處有期徒刑10月確定；另於93年間因
    施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第639 號簡易判決判
    處有期徒刑5 月確定；於同年間復因竊盜案件，經本院以93
    年度壢簡字第613 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定；於同
    年間又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以94年度易字第
    140 號判決分別判處有期徒刑10月、9 月，應執行有期徒刑
    1 年5 月確定；繼於94年間因偽造文書案件，經臺灣臺南地
    方法院以94年度訴字第365 號判決判處有期徒刑4 月確定；
    於同年間再因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字
    第2229 號 簡易判決判處有期徒刑5 月確定，上開數罪嗣經
    臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第309 號裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，甫於96年7 月16日期滿執
    行完畢出監（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年10月15日晚間11時許，在桃
    園縣平鎮市○○路520 巷4 弄10號房間內，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（16）日上午11時10分
    許，在上址為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒3 支、藥鏟1 支及分裝袋1 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表1 份及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（尿液部分）1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣案之注射針筒3 支、藥鏟1 支及分裝袋1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    刑事庭  法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
