【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第22號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，所查扣
    如附表所示之第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    ，均係毒品危害防制條例第十八條第一項、第二項（聲請書
    漏列第二項）規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。違禁
    物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條第二項分別定有明文，並有司法院十八年
    院字第六七號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年12月19日以97年度戒
    毒偵字第421 號為不起訴處分，有不起訴處分書在卷可稽，
    而該扣案如附表所示之物品，經送驗後檢出第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局鑑定通
    知書及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書在卷可考，從而，聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬扣案如附表所示之第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命，要無不合，應予准許。又
    盛裝如附表所示第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命包裝袋，雖經鑑定機關於鑑定時儘可能將原送驗包裝袋內
    毒品與包裝袋分離後各別秤重，然以現今所採行之鑑驗方式
    ，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒品而無法完全析離，有法
    務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可
    參，是就該包裝袋與所盛裝之第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命，應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第三十八條第一項
第一款、第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附表：
┌──┬──────┬──────────┬────────────┐
│編號│物        品│數                量│備                    註│
├──┼──────┼──────────┼────────────┤
│ 一 │海洛因貳包，│海洛因驗餘總淨重零點│見96年度毒偵字第2418號卷│
│    │併不可析離之│零柒公克（空包裝袋總│                        │
│    │包裝袋貳個  │重零點參陸公克）    │                        │
├──┼──────┼──────────┼────────────┤
│ 二 │甲基安非他命│甲基安非他命驗餘總淨│見97年度戒毒偵字第421 號│
│    │參包，併不可│重貳點壹玖肆捌公克  │卷                      │
│    │析離之包裝袋│                    │                        │
│    │參個        │                    │                        │
├──┼──────┼──────────┼────────────┤
│ 三 │海洛因柒包，│海洛因驗餘總淨重零點│見96年度毒偵字第2575號卷│
│    │併不可析離之│柒貳公克（空包裝袋總│                        │
│    │包裝袋柒個  │重壹點參肆公克）    │                        │
├──┼──────┼──────────┼────────────┤
│ 四 │海洛因參包，│海洛因驗餘總淨重壹點│見96年度毒偵字第5967號卷│
│    │併不可析離之│零肆公克（空包裝袋總│                        │
│    │包裝袋參個  │重零點陸參公克）    │                        │
└──┴──────┴──────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
