【裁判字號】    97,審易,2074
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2074號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第19766、20132、
20563 號），於中華民國98年1 月16日下午5 時許，在本院第14
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又共同竊盜，累犯，
    處有期徒刑伍月；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應
    執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○於前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    壢簡字第1222號判決判處有期徒刑4 月確定。復於95年間因
    竊盜及施用毒品等案件，分別經本院以95年度壢簡字第2009
    號判決判處有期徒刑6 月、95年度易字第1624號判決判處有
    期徒刑7 月、7 月及1 年、95年度易字第1806號判決判處有
    期徒刑7 月及96年度易字第258 號判決判處有期徒刑7 月確
    定，上開數罪並經本院以96年度聲減字第3011號裁定減刑並
    定應執行有期徒刑1 年9 月確定，於96年1 月2 日入監執行
    ，甫於97年7 月16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，分別為下列行為
    ：
  (一)於97年8 月23日中午12時許，騎乘其所有車牌號碼為PUJ-52
    8 號重型機車，行經桃園縣龍潭鄉三林村6 鄰三角林22之1
    號空地前，竟基於竊盜之犯意，徒手竊取丙○○所有置於該
    空地上之三洋牌冷氣機1 台，隨即以上開機車載往桃園縣龍
    潭鄉○○街268 號「利六九資源回收廠」變現花用。嗣經丙
    ○○報警處理，為警執行查贓勤務核對收受物品登記簿，始
    循線查獲上情。
  (二)與乙○○（由本院另結）基於竊盜之犯意聯絡，於97年8 月
    29日上午9 時40分許，由乙○○負責把風，戊○○則進入桃
    園縣大溪鎮瑞源里番子寮8 之1 號祐彬營造公司，徒手竊取
    祐彬營造公司所有之馬達2 顆得手。嗣經祐彬營造公司經理
    甲○○發現報警處理，而當場查獲。
  (三)與乙○○（由本院另結基於竊盜之犯意聯絡，於97年9 月4
    日上午11時許，在桃園縣龍潭鄉石門水庫南苑園區內，由戊
    ○○負責拔取、乙○○負責拾取之行為分擔方式，徒手竊取
    丁○○所管理之石門水庫南苑園區鐵皮屋內鋁條20公斤。嗣
    於離開現場途中為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
