【裁判字號】    97,審易,2076
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2076號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件（起訴案號：97年度偵字第16895 號），
於中華民國98年1 月16日下午5 時，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
    貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○因懷疑被告甲○○與其夫彭成聲有曖昧關係，於民
    國97年7 月13日下午1 時許，至甲○○之工作地點桃園縣平
    鎮市○○路677 號「田園KTV 」內，與甲○○爭吵，二人繼
    而互毆（普通傷害部分，分據乙○○、甲○○撤回告訴，另
    由本院為不受理判決），詎於互毆爭執中被告甲○○基於恐
    嚇致生危害於安全之犯意，進而出言向乙○○恫嚇稱：「你
    是上門來找死」等語，以此加害乙○○生命之事恐嚇乙○○
    ，致使乙○○心生畏懼，危害其安全。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
