【裁判字號】    97,審訴,3432
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3432號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1月16 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   劉為丕
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院以94年度信裁字第68號裁定送觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年5 月11日執行完畢出所，並經
    國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官以94 年度偵字第101
    號為不起訴處分確定。另於92年間，因竊盜、搶奪案件，經
    本院以92年度訴字第664號判決判處有期徒刑7月、8 月，應
    執行有期徒刑1年確定，於93年6月14日縮刑期滿執行完畢。
    又於94年間，因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事
    法院以94年度信審字第235號判決判處有期徒刑10 月確定；
    再於同年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第1120號判
    決判處有期徒刑7 月確定；又於同年間，因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第2482號判決判處有期徒刑7月、3月，
    應執行有期徒刑8月確定，與上開應執行有期徒刑10月、7月
    之罪嗣經本院以96年度聲減字第579號裁定減為有期徒刑3月
    15日、1月15日、5月、3月15日，應執行有期徒刑1年確定，
    於96年7月16 日徒刑執行完畢出監。詎仍不思悛悔，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年5月27日中午12 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路龍潭公
    園內，分別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及將甲基安
    非他命置於玻璃球中用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命各1次。嗣於97年5月28日16時許，另因竊盜案件為
    警於桃園縣龍潭鄉○○路202 號旁停車場查獲，經其同意採
    集尿液送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    公訴意旨以被告乃一行為，同時觸犯毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項之施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命罪名，為想像競合犯，應從重論以施用第一級毒品
    罪嫌。惟被告於本院準備程序進行時，坦承為分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，其犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1   月     16    日
                            刑事庭法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     1   月     16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
