【裁判字號】    97,審易,2070
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2070號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李美寬律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5531號），於中華民國98年1 月16日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命參包
    含袋（驗餘毛重共壹點捌肆肆公克）及已使用過內有甲基安
    非他命殘渣之玻璃球吸食器貳只均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    賴慶於民國97年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度毒聲字第999 號裁定送觀察、勒戒後，甫於97
    年9 月9 日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵緝字第678 號為不起訴處分確定。詎猶不知悛
    悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月19日晚間7 、
    8 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段759 號「加州陽光汽車
    旅館」622 室內，以玻璃球吸食器燒烤方式施用甲基安非他
    命1 次。嗣於97年9 月20日凌晨0 時許，與其友人朱嘉倫（
    另案偵查中）在上址為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命3 包含袋（驗餘毛重共1.844 公克）及已使用過內有甲
    基安非他命殘渣之玻璃球吸食器2 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    查獲時扣得之玻璃球吸食器2 只，被告坦承係已使用過之甲
    基安非他命吸食器，且依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    吸食器內仍會摻殘若干毒品無法分離，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
