【裁判字號】    97,審訴,3423
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3423號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1月16
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因參包含袋（驗餘淨重共零點壹陸公克）均沒收銷燬。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
    壹年肆月。扣案海洛因參包含袋（驗餘淨重共零點壹陸公克
    ）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經法
    院判處有期徒刑8 月確定；又因妨害風化等案件，經臺灣臺
    北地方法院以83年度易緝字第204 號分別判處有期徒刑5 月
    、4 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月，後經臺灣高等法院
    以83年度上易字第5071號駁回上訴而確定；另於83年間因竊
    盜案件，經本院以83年度易字第3013號判處有期徒刑5 月確
    定，前開三案並經臺灣高等法院以84年度聲字第972 號裁定
    應執行刑為應執行有期徒刑1 年6 月確定。又於82年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以83年度上訴字
    第6022號判處應執行刑為有期徒刑8 年6 月，嗣經最高法院
    以84年度臺上字第3642號駁回上訴確定；又因轉讓禁藥案件
    ，經本院以83年度訴字第555 號判處有期徒刑10月，上訴後
    ，經臺灣高等法院以83年度上訴字第6970號撤銷原判決，改
    判處有期徒刑10月確定，上開二案並經臺灣高等法院以84年
    度聲字第1758號裁定應執行有期徒刑9 年確定。前開經各別
    定應執行刑之數罪，於84年3 月10日起入監接續執行後，於
    87年6 月11日假釋出監，嗣假釋遭撤銷，於88年12 月10 日
    入監續服殘刑5 年11月14日，於94年5 月21日縮刑期滿執行
    完畢。又曾於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第1052號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第319 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以96年度毒聲字第212 號裁定停止戒
    治，於96年12月28日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第43號為不起訴處分確定。仍不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於97年10月14日下午4 時許，在桃園縣
    中壢市○○路○ 段2 巷7 號住處，施用第一級毒品海洛因1
    次，及於97年10月14日為警採尿起回溯96小時內某時，在臺
    灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，為
    警於97年10月14日晚上10時50分許，在桃園縣中壢市○○街
    79巷底查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（原淨重共0.18
    公克，驗餘淨重共0.16公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
