【裁判字號】    97,交聲,1968
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1968號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國97年12月8 日所為之處分（原處分案號
：壢監裁字第裁53-DB0000000號）處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人張艾君所有之車牌號碼RPX-176
    號輕型機車於民國97年10月6 日下午2 時33分許，在中壢市
    ○○路9 號前，在「劃有禁止停車標線標誌之處所停車（停
    車黃線違停）拖吊」，為警以桃警局交字第DB0000000 號通
    知單逕行舉發，異議人甲○○不服提出申訴，經原處分機關
    查明後仍依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣六百元，且異議人甲○○非受處分人張艾
    君等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人固有於97年10月6 日將機車停於
    元化路9 號與11號間騎樓下，惟裁決書所述違規事件非異議
    人所為，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第八十七條第一項規定，於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，以上開第八條規定之主管機關
    所處罰之受處分人為限，如非受處分人，自不得據以聲明異
    議，是非受處分人聲明異議者，於法律上之程式即有未合。
    且公法上爭議事件之當事人適格有無欠缺，乃係個案實體保
    護要件之審查事項，與單純程式要件之具備與否不能混為一
    談，亦即程式規定上所稱不背要件依其性質得為補正者，並
    不包含當事人適格等實體權益保護必要之欠缺（最高行政法
    院90年6 月份庭長法官聯席會議決議參照），從而如非受處
    分人聲明異議，即無從命為補正應予駁回。又交通法庭認為
    聲明異、議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第十八條前段亦定有明文。查原處分機關裁
    決時之受處分人為張艾君，而非異議人甲○○，為異議人甲
    ○○於本院審理時所不否認，並有上開裁決書在卷可稽，揆
    諸上開說明，異議人甲○○所為聲明異議即有當事人適格欠
    缺且不能補正之情形，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                  交通法庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
