【裁判字號】    97,審訴,2534
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第2534號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3797號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年毒聲字第2158號裁
    定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年11月
    13日獲釋，又因竊盜案件，經本院以93年壢簡字第358 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，復因毒品案件，經本院以93年訴
    字第459 號判處有期徒刑10月確定，上述二案經定應執行有
    期徒刑1年確定，於94年5 月23 日縮刑期滿執行完畢。仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月
    6 日某時許，在桃園縣八德市○○路314 號2 樓之3 住處，
    施用海洛因1 次。嗣於97年7 月8 日晚上8 時40分許，在桃
    園縣八德市○○街2 號前為警查獲，另扣得安非他命殘渣袋
    1 只。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園縣
    政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑11月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、扣案之安非他命殘渣袋1 只，被告於警詢供稱非其所有，且
    與被告本案施用第一級毒品海洛因之犯行無關，應由檢察官
    另為適法之處理。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如有前項得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
