【裁判字號】    97,審易,2001
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2001號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第20232 號），於
中華民國98年1 月16日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年壢簡字第550 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年11月
    29日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。另於95年間因
    竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹北簡字第344 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於96年2 月27日易科罰金執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於97年6 月8 日晚間7 時10分前某時，在桃園縣中
    壢市○○○街8 號前，持客觀上足供兇器使用之一字起子1
    支（未扣案），以撬開車門及電門鎖之方式，竊取乙○○所
    有之車牌號碼為4361-HK 號自用小客車，得手後供己代步所
    用。嗣因另涉他案竊盜犯行，為警詢線查獲，而甲○○於具
    有偵查職權機關尚未發覺其上開竊盜犯行前，主動供出上開
    竊盜犯行而自首，進而接受本件裁判，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、62條前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
