【裁判字號】    97,審訴,3239
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3239號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年貳月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以93年度毒聲字第419 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年3 月4 日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣雲林地方法院檢察官以93年度毒偵字第1232號為不起訴
    處分而確定在案。(一)於95年間因施用第一、二級毒品案件，
    而經臺灣雲林地方法院以95年度訴字第614 號刑事判決判處
    有期徒刑8 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑11月，而於
    95年11月3 日確定在案，且經裁定減為有期徒刑4 月、2 月
    ，定應執行刑為5 月又15日而確定在案，其並於96年7 月20
    日因徒刑易科罰金而執行完畢。(二)於92年初至95年7 月間，
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣雲林地院以95年
    度訴字第737 號刑事判決判處有期徒刑3 年2 月，上訴後，
    經臺灣臺南高等法院以95年度上訴字第977 號判決駁回上訴
    ，而於96年11月12日確定在案。(三)再於96年1 月間，復因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，而經臺灣雲林地方法院以96
    年度訴字第275 號刑事判決判處有期徒刑8 月、併科新臺幣
    1 萬元，減為有期徒刑4 月、併科新臺幣5 千元，而於96年
    9 月3 日確定在案。(四)又於96年間因施用第一級毒品案，再
    經臺灣雲林地方法院以96年度訴字第64 4號刑事判決判處有
    期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日，而於96年10月8 日
    確定在案（惟上開(一)雖先經被告易科罰金執行完畢，然該部
    分與(二)部分應合併定應執行之刑，且(二)、(三)、(四)所示之罪，
    復經被告於97年7 月4 日入監服刑且接續執行中，故上開徒
    刑均未執行完畢，於本案並不構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月4 日凌晨
    3 時30分許為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣
    某不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於97年7 月4 日凌晨0 時40分許，在桃園縣
    桃園市○○○街與泰昌三街口為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗前毛重0.25公克，因鑑驗使用費失0.02公克
    ，驗餘淨重0.23公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
