【裁判字號】    98,司拍,69
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第69號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（原名：徐慧貞）間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：更正不動產附表（地號有誤）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
