【裁判字號】    97,審易,2131
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月16
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第464 號判決判處有期徒刑10月確定在案；另自91年間
    起至93年4 月間因連續施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以93年度簡字第3358號簡易判決判處有期徒刑6 月確
    定在案；上開2 罪刑嗣經臺灣板橋地方法院以94年度聲字第
    1311號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定在案；又於93年間
    因竊盜、連續施用第一級毒品案件，分別經臺灣高等法院以
    94年度上易字第886 號判決判處有期徒刑10月及經本院以94
    年度訴字第16號判決判處有期徒刑10月，均確定在案後，嗣
    經臺灣高等法院以95年度聲字第2408號裁定應執行有期徒刑
    1 年6 月確定在案；上開有期徒刑1 年2 月、1 年6 月入監
    接續執行後，於96年1 月10日假釋出監併付保護管束，嗣假
    釋於96年6 月25日遭撤銷，殘刑則未再入監執行（中華民國
    96年罪犯減刑條例雖自96年7 月16日生效，然上開案件未執
    行完畢之殘刑，仍應依該條例第2 條第2 項之規定，聲請法
    院裁定減刑，惟上開各罪迄今均未經合法聲請減刑，故其仍
    屬假釋經撤銷，而殘刑尚未執行完畢之狀態，是上開有期徒
    刑均難認已執行完畢，從而於本案尚不構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，再於96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以96年度審訴字第527 號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月
    ，應執行有期徒刑1 年5 月確定在案，現正入監執行中。其
    明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品，依法不得持有，竟於97年3 月20日前之某時，
    在臺灣地區不詳處所，向真實姓名年籍不詳綽號「阿清」之
    成年男子購買第一級毒品海洛因1 包（淨重0.02公克，因鑑
    驗使用0.02公克，業已鑑驗用罄）後而持有之。嗣於97年3
    月20日下午4 時許，在桃園縣八德市○○街與永福街口處為
    警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因1 包及與本案持有毒
    品無關之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒2 支，均非屬違禁物，亦與本案持有毒品犯
    行無關，業據被告於本院審理時供陳在卷，自不得沒收；至
    鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告
    ，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
