【裁判字號】    98,司促,1166
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第1166號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人鋐春電子有限公司（原名：鋐春企業有限公
司）、丙○○（即被繼承人江阿宏之繼承人）、乙○○（即被繼
承人江阿宏之繼承人）、甲○○（即被繼承人江阿宏之繼承人）
、己○○、戊○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：利息之計算方式。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
