【裁判字號】    97,審訴緝,83
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5002號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因包（合計毛重貳點柒公克）均沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命包（
合計毛重拾貳點捌公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月
，扣案之第一級毒品海洛因包（合計毛重貳點柒公克）、第二
級毒品甲基安非他命包（合計毛重拾貳點捌公克）均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2099號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於95年5 月29日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第63
    07號、95年度毒偵字第1790號為不起訴處分確定。詎其竟分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年8 月28日晚間8 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街
    116 號之8 居所內，分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸內
    吸食之方式，施用海洛因1 次；以將第二級毒品甲基安非他
    命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於96年8 月28日晚間11時35分許，在桃園縣桃園市○○路
    939 號前為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海
    洛因3 包（合計毛重2.7 公克）、第二級毒品甲基安非他命
    3 包（合計毛重12.8公克）。案經桃園縣政府警察局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局刑事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因3 包（合計毛重2.7 公克）、第二
    級毒品甲基安非他命3 包（合計毛重12.8公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第
    5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
