【裁判字號】    97,審易,2058
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2058號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5793號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以87年度毒聲字第1265號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年9月3日釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第17292 號為不起訴處分
    確定。復於89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    89年度毒聲字第2169號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經同院以89年度毒聲字第3390號令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於90年10
    月26日執行完畢，該次施用毒品犯行並經同院以89年度易字
    第2981號判處有期徒刑5 月確定。又於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內之94年間，又因施用毒品案件，經本院以94
    年度桃簡字第1994號判處有期徒刑6月確定，於95年9月15日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年7 月26日凌晨2、3時許，在臺北縣
    板橋市某友人住處，以將第二級毒品安非他命置入玻璃球吸
    食器內用火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    為警於97年7月28日凌晨0時20分許，在桃園縣桃園市○○路
    20巷豪門社區地下室停車場查獲，並經其同意採尿送驗，結
    果呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
     府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
     照表各1 紙。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第
    1 項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
