【裁判字號】    97,審訴,3269
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度偵字第22
165 號），於中華民國98年1 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘毛重零點捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因係管制之第一級毒品，不得非法持有，竟
    基於持有第一級毒品之犯意，於民國97年4 月15日晚間11時
    許，在桃園縣中壢市新中華遊藝場外，向綽號姓名、年籍均
    不詳，綽號「小黃」之成年男子以新臺幣（下同）1 萬5 千
    元之代價購得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.38公克，
    數量尚不符合行政院93年1 月7 日院臺法字第0930080551號
    令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1
    款所定：淨重5 公克以上之規定），而自斯時起至97年4 月
    23日中午12時許止，持有該1 包第一級毒品海洛因。嗣於97
    年4 月23日中午12時許，在桃園縣平鎮市○○路658 號7 樓
    內為警查獲，並扣得甲○○所有之前開第一級毒品海洛因1
    包（驗餘毛重0.38公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
