【裁判字號】    98,審簡,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15752
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之以加害生命、身體
    之事，恐嚇他人致生危害於安全罪。爰審酌被告以言語恐嚇
    告訴人乙○○，致危害其生命、身體安全，行為自有不是，
    然被告於犯後坦承犯行，告訴人並當庭表示願意原諒被告等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
