【裁判字號】    98,審交簡,2
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審交簡字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉楷律師
            李德正律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
313 號、第20919 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月7 日晚間8 時57分許，駕駛牌照號碼
    為5982-KA 號自用小客貨車，沿桃園縣觀音鄉○○路往大園
    方向行駛，於行經桃園縣觀音鄉○○路1 段與同縣鄉○○路
    ○ 段路口時（下稱案發路口），本應注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，且當時係夜間有路燈照明、視
    線良好、路面乾燥、無障礙物，並無不能注意之情事，竟貿
    然左轉成功路1 段，適有鄭國政在酒後（血液中所含酒精成
    分已達119.1mg/dl【起訴書誤載為11901mg/dl】，換算為吐
    氣所含酒精成分則為每公升0.59毫克）騎乘牌照號碼268-BQ
    Y 號重型機車，沿桃園縣觀音鄉○○路往觀音方向行駛，行
    經案發路口時，亦疏未注意車前狀況，雙方因煞避不及，甲
    ○○所駕駛前開自用小客貨車與鄭國政所騎乘前開機車發生
    碰撞，致鄭國政受有頭胸部鈍創傷害，而引起出血性休克，
    於到院前死亡。又甲○○於肇事後，有偵查犯罪權限之機關
    未發覺犯罪前，向據報到場處理之桃園縣政府警察局大園分
    局警員坦承為肇事，自首接受本件裁判。案經鄭國政之妻乙
    ○○告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢時證述相符，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片33幀、桃園
    縣政府警察局大園分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書
    等件在卷可稽。另被害人鄭國政確因此車禍受有頭胸部鈍創
    傷害，而引起出血性休克，於到院前死亡，亦有壢新醫院診
    斷證明書、臺灣桃園地方法院檢察署相驗筆錄、檢驗報告書
    、相驗屍體證明書等資料各1 份在卷足憑，足認被告上開不
    利於己之任意性自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依
    據。
三、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第7 款訂有明文。被告既領有普通
    小型車駕駛執照，對於上開駕駛人應注意之行車安全規定，
    自無不知之理，當應確實注意並遵守之，且案發當時天候晴
    、夜間有照明、柏油路面狀況乾燥、無缺陷及障礙物、視距
    良好，此有偵查卷所附道路交通事故調查報告表(一)可查，是
    依被告之智識、能力，應無不能注意之情事，被告竟疏於注
    意上揭規定，致其所駕駛上開自用小客貨車與被害人鄭國政
    所騎乘之機車發生碰撞，被害人因而人車倒地受有前揭傷害
    而死亡，被告就本件事故之發生顯有過失甚為明確。另按汽
    車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者
    ，不得駕車；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第114 條第2 款、
    第94條第3 項分別定有明文。是查，被害人鄭國政於本件交
    通事故發生後，經抽取其血液檢測體內酒精含量濃度達119.
    1mg/dl，即吐氣所含酒精成分為每公升0.59毫克，相當於血
    液中酒精濃度（BAC ）百分之0.118 ，已超過道路交通安全
    規則第114 條第2 款之標準。依交通部運輸研究所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出，血液中酒精濃度到達百達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態，堪認鄭國政於車禍發生時
    ，有酒後駕車之違規，自屬與有過失。又本件車禍肇事責任
    ，經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定雙方
    肇事責任，鑑定結果認：「一、甲○○駕駛自小客貨車行經
    行車管制號誌正常運作交岔路口，左轉彎車未讓對向直行車
    先行為肇事主因。二、鄭國政酒精濃度超過法定值駕駛重機
    車行經行車管制號誌正常運作交岔路口，未注意車前狀況為
    肇事次因。」等語，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會桃縣行字第0975201672號意見書及臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會覆議字第0976202711號函各1 份在卷可稽。
    所為認定亦與本院相同。被告於本件事故既有過失，則被害
    人雖與有過失，仍無解於被告罪責之成立。準此，被害人係
    因本件事故而傷重不治死亡，被告之過失與被害人死亡之結
    果間，確有相當之因果關係。綜上所述，本件事證明確，被
    告過失致死犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失致死犯
    罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局大園分局警員承
    認為肇事人，接受裁判，有桃園縣政府警察局大園分局處理
    相驗案件初步調查報告暨報驗書1 份在卷可考，是其係對於
    未發覺之過失致死罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳，其未遵守道路交通規
    則之過失程度不輕，並致被害人受有死亡之嚴重結果，兼衡
    被告已與被害人家屬達成和解，有和解協議書1 份在卷可佐
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有前開被告前案紀錄表在卷足稽，其因駕車疏誤
    ，致罹刑典，所為非是，然事後已與被害人家屬達成和解，
    有上開和解協議書1 份在卷可憑，經此刑之宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
