【裁判字號】    97,審訴,3236
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3877號），於中華民國98年1 月16日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    苗栗地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年10月
    1 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至92年3 月11日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用
    毒品犯行，並經臺灣苗栗地方法院以91年度訴字第167 號分
    別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定。另
    因竊盜案件，經同院以90年度易字第421 號判處有期徒刑7
    月確定，上開數罪復經同院以91年度聲字第515 號裁定定其
    應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，入監執行後，於92年12
    月16日假釋出監，所餘刑期並付保護管束，嗣假釋期間因違
    反保護管束應遵守事項，經撤銷假釋，入監執行殘刑後，已
    於94年2 月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於97
    年4 月13日為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地
    區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。又於97年4 月
    12日上午5 時許，在桃園縣龜山鄉○○○街17號3 樓房間內
    ，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年4 月12日晚間9 時55分許，在上開處所為警查獲
    ，經其同意採集尿液送驗後，分別呈甲基安非他命、嗎啡陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
