【裁判字號】    97,審訴,2617
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2617號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第9693號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知具有殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制條例所列
    管之彈藥，非經中央主管機關許可不得持有，竟基於未經許
    可持有子彈之犯意，於民國91年間某日，在其屏東縣潮州鎮
    ○○路104 號住處附近之某處，自某真實姓名、年籍不詳綽
    號「阿耀」友人處，收受如附表所示具有殺傷力之口徑9mm
    制式子彈4 顆後，即將之攜回而加以持有，其後並將之藏放
    在其桃園縣蘆竹鄉○○路26號5 樓502 室之居處，未經許可
    而繼續持有之。嗣為警於97年4 月9 日下午5 時許，在上址
    查獲，並扣得上開制式子彈4 顆。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人李旼澐、劉奕成於警詢時之證詞。
  (三)內政部警政署刑事警察局97年5 月22日刑鑑字第0970062259
    號槍彈鑑定書1 份。
  (四)扣案如附表所示之制式子彈4 顆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第1 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────────────┬───────┐
│編號│         扣       案       物       │鑑驗後剩餘數量│
├──┼──────────────────┼───────┤
│ 01 │口徑9mm 制式子彈（原4 顆，其中2 顆已│2 顆          │
│    │試射用罄）。                        │              │
└──┴──────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
