【裁判字號】    97,審易,2076
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2076號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16895
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○因懷疑其夫彭成聲與被告甲
    ○○有曖昧關係，於民國97年7 月13日下午1 時許，在甲○
    ○、與第三人顧滿菊（業經檢察官為不起訴處分）工作之桃
    園縣平鎮市○○路677 號田園KTV （下稱田園KTV） ，乙○
    ○與甲○○發生口角，竟均分別基於傷害他人身體之故意，
    互相拉扯，因而致乙○○受有後頭部擦傷及頭髮部分缺損、
    右上臂皮下瘀血、左手背擦傷、右肘皮下瘀血、右足背擦傷
    等傷害；甲○○受有頭部、背部多處鈍傷以及雙手、前臂多
    處瘀傷、腫脹等傷害，因認被告二人均涉犯刑法第277 條第
    1 項前段之傷害罪嫌（至於被告甲○○另向乙○○恫稱：「
    你是上門來找死」，致使乙○○心生畏懼，所另涉刑法第
    305 條恐嚇罪部分，由本院另行審結）。
三、經查，被告乙○○及甲○○2 人所犯均為刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人兼被告乙○○、甲○○等二人均於本院審理中撤回
    其告訴（有本院98年1 月8 日準備程序筆錄在卷可稽），揆
    諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
