【裁判字號】    98,聲,175
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第175號
異  議  人
即受刑人    甲○○
                      號5樓
上列異議人因傷害案件，對於檢察官之指揮執行命令（臺灣桃園
地方法院檢察署九十七年度執更己字第七九五號執行指揮書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人因毀棄損壞案件，經臺
    灣板橋地方法院以九十七年度易字第八五號判處拘役三十五
    日確定，並因此案經臺灣板橋地方法院檢察署聲請羈押五十
    日，已逾本刑十五日。又因傷害案件，經臺灣桃園地方法院
    以九十七年度桃簡字第六七四號判處拘役三十日確定，上開
    二案經臺灣桃園地方法院以九十七年度聲字第一四三○號裁
    定應執行拘役六十日，檢察官以九十七年度執更己字第七九
    五號簽發指揮書，以九十五年度易字第八五號之執行已簽結
    執畢三十五日，惟未將上開逾十五日之羈押期間折抵刑期，
    依法聲明異議云云。
二、按刑法第四十六條可以折抵之羈押，必以本案之羈押，即刑
    事訴訟法第一百零一條經訊問後，認為有第七十六條所定之
    情形者，於必要時所為之羈押方足相當。苟在他案羈押或執
    行刑期或矯正處分中，為本案之審理而向他案執行機關借提
    ，既屬他案之羈押或執行刑期或矯治處分，並非本案之羈押
    ，供提期間羈押之日數無折抵本案徒刑之可言（最高法院二
    十九年聲字第三０號、六十七年台抗字第三０三號判例要旨
    參照）。次案刑法第四十六條所謂裁判確定前羈押之日數，
    係指因本案所受羈押之日數而言。若因他案而受羈押即不得
    移抵本案之刑罰。甲行賄罪所羈押之日數僅得折抵該罪刑期
    ，不得折抵未受羈押之違反銀行法案件之刑期，故本件行賄
    罪羈押之日數，應不准全數折抵應執行之刑期，（司法院 (
    八二)廳 刑一字第○五二八三號法律問題座談研究意見可資
    參照）。
三、經查，異議人即受刑人甲○○因犯毀棄損壞案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十七年度易字第八五號判處拘役三十五日，
    並於民國九十七年三月七日確定，臺灣板橋地方法院檢察署
    以九十七年度執字第四六七三號執行指揮書認羈押五十日已
    逾刑期，故予簽結。又因犯傷害案件，經本院以九十七年度
    桃簡字第六七二號判處拘役三十日，並於九十七年四月二十
    二日確定，上開二案經本院以九十七年度聲字第一四三○號
    裁定應執行拘役六十日，嗣後經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官簽發九十七年度執更己字第七九五號執行指揮書，接續
    執行，並備註二罪併（另一件板橋地檢九十七年度執字第四
    六七三號拘役三十五日已簽結執畢三十五日，可抵本件刑期
    ）等情，業據本院依職權調閱臺灣桃園地方法院檢察署九十
    七年度執更字第七九五號執行卷核閱屬實，復有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，應堪認定。而本件異議人因毀
    棄損壞案件遭羈押五十日，業經臺灣板橋地方法院判處拘役
    三十五日確定，已如前述，揆諸前揭判例及法律座談意旨，
    上開遭羈押之期間僅能折抵本案（即臺灣板橋地方法院九十
    七年度易字第八五號）之刑期，縱使本件上開二罪因符合數
    罪併罰，定其應執行刑，但受刑人上開毀棄損壞罪逾越判處
    確定刑期之羈押期間，不得折抵另案傷害罪之刑期，亦即應
    不准全數折抵應執行之刑期，是本件臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官九十七年度執更己字第七九五號執行指揮書載明應
    再執行拘役二十五日，依法應屬有據，並無違誤之處，故本
    件異議人聲明異議無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十六條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
