【裁判字號】    97,審訴,2655
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2655號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3418號），於中華民國98年1 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點零肆陸公克）均沒
    收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包（實稱毛重零點貳貳公克）
    沒收銷燬。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛
    因貳包（合計驗餘淨重零點零肆陸公克）、第二級毒品甲基
    安非他命壹包（實稱毛重零點貳貳公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於88年2 月8 日停止戒治出所，交付保
    護管束，嗣於88年5 月11日經本院裁定撤銷停止戒治，復令
    入戒治處所施以強制戒治，已於89年4 月11日強制戒治期滿
    ，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒偵字第982 號為不起訴處分確定。於93、94年間
    （即於前開強制戒治執行完畢後5 年內）復因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以94年度字第1383號分別判處有期徒刑
    6 月、4 月，並定其應執行有期徒刑9 月確定，於94年間另
    因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第398 號判
    處有期徒刑6 月確定，上開三罪經本院以95年度聲字第1163
    號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，入監執行後，於95年
    12月1 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於96年1 月
    27日交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以
    已執行論。詎其仍不知悔改，於97年5 月27日上午8 時許，
    在其桃園縣桃園市○○○街4 號住處內，分別以抽煙之方式
    施用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午2 時15分許，在新竹
    市○區○○路與延平路三段路口為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因2 包（合計驗餘淨重0.046 公克）、第二級毒品甲
    基安非他命1 包（實稱毛重0.22公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1     月   16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     1     月   16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
