【裁判字號】    97,審訴,2943
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2943號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月16
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1197號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第128 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於96年10月24日停止戒治處分釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第322 號
    為不起訴處分確定。又因贓物、妨害公務及違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以86年度易字第5469號判決、經臺灣新
    竹地方法院以87年度易字第990 號判決、經臺灣高等法院以
    88年度上訴字第1400 號判決分別判處有期徒刑6月、6月及4
    年2月，並經臺灣高等法院以89年度聲字第914號裁定應執行
    有期徒刑4 年10月確定；再因持有第二級毒品、轉讓第一級
    毒品及偽造文書案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第41
    00 號判決、經本院以89年度訴字第138號判決分別判處有期
    徒刑10月、2 年及6 月，並經臺灣高等法院以91年度聲字第
    905 號裁定應執行有期徒刑3年確定。上開有期徒刑4年10月
    及3年經接續執行，於95年3月29日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，嗣因撤銷假釋並經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    3196號裁定減刑後執行殘刑2月18日，於97年1月10日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，又基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年8月25
    日某時許，在桃園縣八德市○○路254 號1 樓住處，以抽香
    菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於同年月26日中午12
    時許，在上址，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，為警於97年8 月26日下午5 時許，在桃園縣桃園
    市○○街5 號前為警查獲，並經其同意採尿送驗，結果呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
