【裁判字號】    97,審訴,1904
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1904號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2236號），於中華民國98年1 月16日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分
    裝袋壹個、注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之分裝袋壹
    個、注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
      第7203號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於88年12月15日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第
      1718號為不起訴處分確定。於90年間（即前開觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以90
      年度毒聲字第556 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品之傾向，再由本院以90年度毒聲字第3891號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復
      經本院以91年度毒聲字第336 號裁定停止戒治，且於91年
      2 月25日停止戒治出所，並付保護管束，迄至91年9 月10
      日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，
      此次施用第一、二級毒品等之犯行，並經本院以90年度訴
      字第1715號判決，分別判處有期徒刑7 月、4 月，並定應
      執行刑為有期徒刑10月確定。
    2.於89年間另因販賣毒品、贓物等案件，經本院以89年度訴
      字第321 號判決，分別判處有期徒刑4 年、5 月，並定應
      執行刑為有期徒刑4 年4 月確定；於90年間又因偽造文書
      案件，經臺灣新竹地方法院以90年度訴字第90號判決，判
      處有期徒刑5 月確定，此次偽造文書案件，與前開90年間
      施用第一、二級毒品等案件，再經本院以92年度聲字第42
      號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年2 月確定，
      上開數罪入監接續執行，於95年3 月23日假釋出監，所餘
      刑期交付保護管束，已於95年12月20日依行刑累進處遇條
      例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行
      之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年4 月20日下午1 時許，在桃園縣桃園市○○街79號1 樓
    居所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月21日
    凌晨2 時10分許為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在臺
    灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年4 月20日晚間11時10分許，在桃園縣中壢市○○路67
    號前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因所
    用之分裝袋1 個、注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
