【裁判字號】    97,審訴,2253
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2253號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2782號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重參拾伍點零玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，扣案
之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重參拾伍點零玖公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1762號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年2 月4 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第
    384 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月20日下午6 時許
    為警採尿時分別往前回溯26小時、96小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於同年月20日上午5 時許，在桃園
    縣桃園市○○路1322號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重35.09 公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、內政部
    警政署刑事警察局鑑定書各1 份。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重35.09 公克
    ）。
三、至扣案之玻璃杯1 個、攪拌盒1 個、氫化納1 罐均與被告施
    用毒品之犯行無關，業據被告供承在卷，爰均不宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
    第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
