【裁判字號】    97,審訴,3288
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5335號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因偽造貨幣案件，經臺灣台東地方法院以92年訴字
    第169 號判處有期徒刑3 年10月確定，復因毒品案件，分別
    經本院以93年訴字第506 號判處有期徒刑10月、6 月，又因
    竊盜案件經臺灣高等法院93年上易字第1558號判處有期徒刑
    7 月（上述後二案嗣經分別減刑並定應執行刑有期徒刑10月
    確定），接續執行，於93年1 月15日入監，97年6 月22日縮
    刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院分別以89年
    毒聲字第3174號、89年毒聲字第4680號裁定觀察、勒戒及強
    制戒治，嗣經停止戒治，於90年7 月16日執行完畢，該次施
    用犯行並經本院以89年訴字第1111號判處有期徒刑11月確定
    ，又於上述戒治執行完畢後5 年內因施用毒品案件，經本院
    以93年訴字第506 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定。仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9
    月7 日下午6 時許，在桃園縣平鎮市○○路244 巷7 弄39號
    ，以抽菸方式施用海洛因1 次，嗣於97年9 月7 日晚上11時
    許，在上開處所為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
      驗報告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
