【裁判字號】    97,審訴,3213
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月16
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   劉為丕
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第2906號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第3241號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第351 號裁定停止戒
    治併付保護管束，於93年10月22日期滿未經撤銷停止戒治，
    視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第116 號為不起訴處分確定。另於93年間因竊盜
    案件，經本院以93年度壢簡字第1256號判處有期徒刑6 月確
    定。再於94 年間因施用毒品案件，經本院以95 年度訴字第
    221 號判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定。
    又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第778 號判
    處有期徒刑2月確定。上開之罪接續執行，於96年6月26日假
    釋出監併付保護管束，於96年8 月13日期滿未經撤銷假釋，
    視為執行完畢。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8月6日
    為警採尿時起回溯26小時內某時，在桃園縣平鎮市○○路南
    勢2段180號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣為警於97年8月6日下午4 時10分許，在桃園縣平鎮市
    ○○路127 號前查獲，並扣得沾殘安非他命殘渣袋1 只及其
    所有供施用海洛因之器具注射針筒1 支及沾殘海洛因殘渣袋
    1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之海洛因殘渣袋1 只，依現行檢驗方式雖以刮除方式為
    之，惟包裝袋上仍會沾殘若干毒品無法分離，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。注射針筒
    1 支，為被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。另扣案之安
    非他命殘渣袋1 只，與本案施用第一級毒品犯行無關，爰不
    予沒收之諭之，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                            刑事庭法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
