【裁判字號】    97,審訴,2846
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2846號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣嘉義看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4086號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹捌公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第3566號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第1016號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於94年3 月7 日釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第130
    號為不起訴處分而確定在案；復於94年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以94年訴字第1094號判決判處有期徒刑7
    月、3 月，應執行有期徒刑8 月而確定在案，於95年10月3
    日縮刑期滿執行完畢；又於96年間因公共危險案件，經本院
    以96年度壢交簡字第1290號判決判處有期徒刑3 月而確定在
    案，嗣經本院以96年度聲減字第4743號裁定減為有期徒刑1
    月又15日而確定在案，於97年3 月6 日易科罰金執行完畢（
    於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年7 月15日晚間7 時許，在其位
    於桃園縣中壢市○○路232 號住處內，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年7 月16日晚
    間8 時55分許，在桃園縣中壢市○○路201 號前為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.2 公克，因鑑驗
    使用費失0.020 公克，驗餘淨重0.18公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表1 份及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    案之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.2 公克，因鑑驗使
    用費失0.020 公克，驗餘淨重0.18公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋1 個）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（海洛因部分）1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
