【裁判字號】    97,審訴,3331
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點柒柒公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之
    吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點柒柒公克）沒收銷燬之，
    吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2878號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第3324號裁定送強制戒治，嗣
    經本院以88年度毒聲字第6833號裁定停止戒治付保護管束出
    所，於89年6 月16日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第34
    2 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，又於91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2821號裁定送強制戒治，復經本院以92年度毒
    聲字第3088號裁定停止戒治付保護管束出所，於93年3 月7
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，刑責部分則經本
    院以92年度訴字第789 號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月
    ，應執行有期徒刑10月確定；另於90及92年間，分別因妨害
    風化、贓物案件，各經本院以90年度壢簡字第1268號判處有
    期徒刑4 月確定、92年度壢簡字第967 號判處拘役40日確定
    ；上開有期徒刑10月、4 月及拘役40日經接續執行，甫於94
    年1 月23日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。詎其仍
    不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於97年8 月29日晚間7 、8 時許，在址設桃園縣平鎮市
    ○○路70號之「愛莉園汽車旅館」610 號房內，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於同
    日晚間10時55分許，在上址當場查獲，並扣得其所有而預備
    供其施用之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.96公克，驗
    餘淨重0.77公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個，空包裝
    重0.19公克）及其所有而供施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之器具吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分因仍摻殘若
    干毒品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
