【裁判字號】    98,審簡,2
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25730
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官起訴書（如附件）關
    於被告甲○○之記載。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人詹前標、曾慶隆、林士隆、段凱云、詹朝明及被害人乙
    ○○之警詢、偵訊筆錄。
  (三)現場照片7 幀、贓物認領保管單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與共同被告傅貴雲（已由本院以97年度易字第189
    號先行判決審結）就上開竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手
    段獲取財物，而為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念有偏
    差，對被害人造成損害，惟被害人遭竊物品均已領回，所生
    損害非鉅，及其犯罪手段、智識程度、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96年7 月
    16日施行，查本件被告甲○○上開犯行係在96年4 月24日前
    所犯，所宣告之刑為1 年6 月以下有期徒刑，且核無同條例
    第3 條各款所定不得減刑之事由。另按「本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文，查被告甲○○於
    96年10月19日經本院發佈通緝，此有本院96年桃院木刑直緝
    字第791 號通緝書1 份在卷可參，其通緝日係在中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後，是亦無該條不得減刑規定之適
    用。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其刑期二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
