【裁判字號】    97,審訴,3325
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5360號），於中華民國98年1 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳拾參包（合計毛重貳佰柒拾貳點壹伍公克
    ）均沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（合計毛重拾柒點壹
    伍公克）均沒收銷燬。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級
    毒品海洛因貳拾參包（合計毛重貳佰柒拾貳點壹伍公克）、
    第二級毒品甲基安非他命捌包（合計毛重拾柒點壹伍公克）
    均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年5 月17日停止戒治出所，交付保
    護管束，嗣於90年8 月30日經本院裁定撤銷停止戒治，復令
    入戒治處所施以強制戒治，已於92年11月18日強制戒治期滿
    ，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以92年度戒毒偵字第261 號為不起訴處分確定。於95年間復
    因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢後5 年內），
    經本院分別判處有期徒刑6 月、3 月，並定其應執行有期徒
    刑8 月確定（嗣經本院裁定減刑，並定其應執行有期徒刑4
    月確定），入監執行後，已於96年8 月5 日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於97年9 月8 日晚間8 時許，在其桃園縣八德
    市○○○街69之1 號8 樓住處內，以抽煙之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。另於同日晚間10時許，在上開處所，以
    玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年9 月9 日上午7 時30分許，在上開處所為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因23包（合計毛重272.15公克）、第二
    級毒品甲基安非他命8 包（合計毛重17.15 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1     月   16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     1     月   16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
