【裁判字號】    97,審訴,3291
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3291號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4941號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以88年度毒聲字第5663號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵字第887 號為不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，又於89年間因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第1708號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第7913號裁定送強制
    戒治，嗣經停止戒治付保護管束出所，於90年12月28日保護
    管束期滿停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，刑責部分則經
    本院以90年度易字第560 號判決判處有期徒刑8 月確定並經
    執行完畢（不構成累犯）；另於93年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴緝字第170 號判決判處有期徒刑10月確定；
    再於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第971 號
    判決判處有期徒刑10月確定；上開2 罪嗣經本院以96年度聲
    減字第9089號裁定各減刑二分之一，並定其應執行之刑為有
    期徒刑8 月確定，甫於97年1 月8 日易科罰金執行完畢（於
    本件構成累犯）。詎其猶不知悔改並戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年8 月12日上午8 時許，在位於桃
    園縣中壢市○○路新明國中旁之工地內，以將海洛因摻水置
    入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警
    於97年8 月15日晚間7 時15分許，在桃園縣桃園市○○路11
    1 號前盤檢查獲，並在甲○○身上扣得其所有供施用第一級
    毒品所用之器具注射針筒2 支，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
      液部分）各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清單各1 份、扣案之注
      射針筒2 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
