【裁判字號】    97,審訴,3374
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3374號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1月16 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   劉為丕
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之，扣案
    注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3958號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年6 月30日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第2770號為不起訴處分確定；復於
    89 年間又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第547號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以90年度毒聲字第2063號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以90年度毒聲字第4045號裁定停止戒治及以91年度
    毒聲字第208號裁定撤銷停止戒治後，於91年11月7日執行完
    畢，該次施用毒品犯行並經本院以90年度訴字第987 號判決
    判處有期徒刑7月確定。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第64
    2號判決判處有期徒刑9月確定，於96年6月28 日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年9月7日上午6 時許，在位於桃園縣桃園市○○
    ○街70號住處，以針筒注射方式施用海洛因1次。嗣於97 年
    9月7日上午10時許，為警在桃園縣桃園市○○街及龍泉二街
    口當場查獲，並扣得其所有之海洛因1小包（原毛重0.3公克
    ，驗餘毛重0.28公克）及供其施用第一級毒品海洛因所用之
    注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1   月     16    日
                            刑事庭法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     1   月     16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
