【裁判字號】    97,審易,1755
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1755號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19284
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
丁○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣丁○○曾任職於乙○○所經營之「玉山家禽批發場」，熟
    悉該批發場運送販賣雞隻之路線及方式。丁○○、丙○○（
    業經本院判決確定）、甲○○（另結）3 人因缺錢花用，竟
    結夥三人，共同意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意
    聯絡，先推由甲○○負責於民國97年6 月初之某日，向不知
    情之李純億借得牌照號碼為JG-0951 號之自用小貨車後，再
    交予丁○○、丙○○2 人駛用。丁○○即於同年月11日凌晨
    間駕駛前揭貨車搭載丙○○，一路尾隨乙○○所駕駛載送雞
    隻之車輛，分別在桃園縣中壢市○○路9 號、臺北縣鶯歌鎮
    ○○○路269 巷50之1 號及臺北縣樹林市○○街16巷16號處
    ，趁乙○○將客戶所訂購之雞隻下貨分置後，客戶尚未取走
    之前，渠2 人即一同將前揭雞隻（共約百餘隻）徒手搬運上
    車，於得手後旋將竊得之雞隻悉數推由甲○○負責販賣，渠
    2 人則各分得新臺幣1 萬元。嗣因客戶向乙○○反應雞隻失
    竊，經調閱附近監視器始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告丁○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白
      。
    (二)告訴人乙○○於警詢及檢察官偵查中之指述、證人即共同
      被告丙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之證訴、證
      人李純億於警詢及檢察官偵查中之證訴。
    (三)採證照片10幀。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪（本件起訴意旨認被告涉犯刑法第28條、第
    320 條第1 項之共同竊盜罪固有未洽，惟經蒞庭實行公訴之
    檢察官於本院準備程序中變更起訴法條為同法第321 條第1
    項第4 款之結夥三人以上竊盜罪，基於檢察一體之原則，起
    訴法條既經檢察官更正，本院自應就更正後之論罪科刑法條
    予以審究，而無庸再變更檢察官所引應適用之法條）。爰審
    酌被告素行、犯罪手段、生活狀況、智識程度、所得財物，
    暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項
    第4 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
