【裁判字號】    97,審易,2100
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1月16 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘甲基安非他命之殘
    渣袋壹個沒收銷燬之，扣案削尖吸管壹支及橡皮軟管壹條均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）87年間，因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經裁定施以強制戒治，於88年7月19 日強制戒治期滿，並
    經臺灣高等法院於88年10月14日以87年度上訴字第1920號判
    決免刑確定；又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    43 95 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年
    度毒聲字第3634號裁定停止戒治，於92年1 月15日停止戒治
    出所，所餘戒治期間付保護管束，於92年5 月3 日保護管束
    期滿執行完畢。又前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86
    年度訴字第559 號判決判處有期徒刑3 年4 月，並經臺灣高
    等法院以86年度上訴字第3633號判決駁回上訴確定；復因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以86年度訴字第
    1818號判決各判處有期徒刑3 月、10月，其中有期徒刑3 月
    部分先行確定，有期徒刑10月部分，嗣經臺灣高等法院以87
    年度上訴字第1920號判決改判有期徒刑1 年2 月確定；再因
    違反藥事法案件，經本院以86年度訴字第744 號判決判處有
    期徒刑7 月確定，上開各案經本院以90年度聲字第329 號裁
    定應執行有期徒刑4 年10月確定，於87年2 月4 日入監執行
    ，迄90年2 月16日假釋出監，尚餘殘刑2 年1 月24日未執行
    ，而其於假釋期間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度訴字第811 號判決判處應執行有期徒刑9 月確定
    ，前述假釋並經撤銷，前揭殘刑與上述9 月有期徒刑合併執
    行，於92年1 月15日入監執行，至94年9 月30日縮刑期滿執
    行完畢；又於95年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣高等
    法院以96年度上訴字第2892號判決判處有期徒刑10月，經減
    刑為有期徒刑5 月確定，甫於97年5 月26日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年8 月18日為警採集其尿液檢體前回溯96小時內之某時，在
    臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年8 月18日上午10時40分，為警在桃園縣平鎮市○○
    路161 巷78號前查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之甲基
    安非他命殘渣袋1 個、削尖吸管1 支及橡皮軟管1 條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1   月     16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     1   月     16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
