【裁判字號】    98,審簡,6
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第12233 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、查被告甲○○係「自萊企業社」實際負責人（登記負責人為
    其妻溫陳梅芳），承攬東源物流事業股份有限公司舊昌庫結
    構物拆除工程，並實際從事指揮監督作業業務，為從事業務
    之人，亦為勞工安全衛生法第2 條第2 項所規定之事業主或
    事業之經營負責人，屬該法所定之雇主。按「雇主對於防止
    有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準
    之必要安全衛生設備」、「雇主對於在高度二公尺以上之處
    所進行作業，勞工有墜落之虞者，應以架設施工架或其他方
    法設置工作臺，並應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他
    必要之防護具」分別為勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款
    及勞工安全衛生設施規則第225 條第1 項前段、第281 條第
    1 項前段所明定。被告甲○○雇用並指派蔡進來登上高度7.
    5 公尺之屋頂斜樑從事連結螺栓拆卸工作時，應注意使蔡進
    來確實使用安全帶、安全帽及其他必要之防護具，以防止蔡
    進來墜落危害發生，且依當時現場狀況又無不能注意之情事
    ，被告竟疏未注意及此，即有違反上開注意義務規定之業務
    上過失甚明。再被害人蔡進來之死亡結果與被告前開業務上
    之過失行為間，有相當因果關係。足認被告前揭任意性之自
    白與前揭事證相合，堪認與事實相符，足可採信。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯勞工安全衛生法第31條第1 項違反
    同法第5 條第1 項第5 款規定罪及刑法第276 條第2 項業務
    過失致死罪，其係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條從一重之業務過失致死罪處斷。爰審酌被告於本案
    之過失程度非屬輕微，並致被害人蔡進來受有死亡之嚴重結
    果，惟被告已取得被害人家屬之諒解並達成民事和解，賠償
    喪葬費用及精神慰撫金共計新臺幣106 萬元，此據被害人家
    屬乙○○於本院準備程序中陳述明確，並有和解書及同意書
    各1 份附卷可查，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪情
    節及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    稽，其素行尚佳，因一時失慮致罹刑章，且犯後坦承犯行，
    與被害人家屬亦達成和解，並經被害人家屬到庭表示宥恕之
    意，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告如主文所示之緩刑，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276 條
    第2 項、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
