【裁判字號】    97,審訴,3604
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3604號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第348 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第7472號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第1791號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第3735號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以90年度毒聲字
    第5107號裁定撤銷停止戒治，於92年1 月29日戒治期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字
    第72號不起訴處分而確定在案；復於93年間因連續施用第一
    、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1402號判決判處有
    期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑10月而確定在案，於95
    年8 月8 日執行完畢（於本案構成累犯）；又於95年間因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第560 號判決
    判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月而確定
    在案；另於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度
    訴字第1026號判決判處有期徒刑8 月而確定在案，上揭三罪
    嗣經本院以96年度聲減字第8196號裁定減刑為有期徒刑5 月
    、3 月、4 月，應執行有期徒刑11月而確定在案，現正執行
    中。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年3 月18日晚間某時，在其位於桃園縣八德市之工廠內，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年3 月19日晚間8 時許
    ，在桃園縣政府警察局八德分局偵查隊為警另案通緝緝獲採
    尿送檢，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表1 份及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（尿液部分）1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
