【裁判字號】    97,審訴,2468
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3506號），於中華民國98年1 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘毛重零點參捌公克）沒收銷燬；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收銷燬。應執行有期
    徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參
    捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹
    捌公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第1661號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以92年度毒聲字第3709號裁定送強制戒治，嗣經本
    院以93年度毒聲字第1057號裁定停止戒治，所餘期間付保護
    管束，至93年12月1 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第72號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內，於97年
    6 月30日晚間10時許，在桃園縣桃園市○○路某加油站之廁
    所內，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、以玻
    璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    97年7 月1 日凌晨零時許，在桃園縣桃園市○○○路與寶慶
    路路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重
    0.38公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.18
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1     月   16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     1     月   16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
