【裁判字號】    97,審訴,3227
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5005號），於中華民國98年1 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月1 日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵緝字第180 號為不起訴處分確定。
    於93、94年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內）
    復因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    410 號分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定其應執行刑為有
    期徒刑10月確定，經減刑各減為有期徒刑4 月、2 月又15日
    ，並定其應執行刑為有期徒刑5 月確定。於95年間又因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第292 號分別判
    處有期徒刑9 月、5 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年確
    定，同年間再因恐嚇案件，經本院以96年度壢簡字第133 號
    判處有期徒刑6 月確定，上開三罪經減刑各減為有期徒刑4
    月又15日、2 月又15日、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑
    10月確定，與前開應執行有期徒刑5 月入監接續執行，已於
    97年4 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年
    8 月13日下午3 時許，在桃園縣中壢市○○○路與後寮路附
    近某工地內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。又於同日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同日下午6 時15分許，為警在桃園縣中壢市○○○路與後寮
    路路口查獲，並扣得其所有供施用本件第一級毒品海洛因所
    用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
