【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第七四三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因殘渣袋壹只及香菸壹支，均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵字第四四九
    號不起訴處分確定，而於民國九十五年十二月十六日下午五
    時五十分許（聲請書誤繕為「九十五年十二月十五日上午十
    一時」），為警在桃園縣楊梅鎮員本里三二之一號，所查扣
    之含有第一級毒品海洛因成分之香菸一支（重零點八二公克
    ）及殘渣袋一包（毛重零點三零公克）係違禁物，爰依刑法
    第三十八條第一第一款、第二項、第四十條第二項（聲請書
    誤繕為「第四十條後段」）及毒品危害防治條例第十八條第
    一項聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告甲○○施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他
    命案件，經本院以九十六年度毒聲字第二二六號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十六年度
    毒偵字第一六○七號裁定送強制戒治，嗣因強制戒治以屆滿
    六個月，其成效經評定為合格，無繼續強制戒治之必要，經
    臺灣桃園地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵字四四九號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，而本件扣案之殘渣袋一只及香菸一
    支，經送法務部調查局鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因成
    分（殘渣袋重零點三公克、香菸重零點八二公克），有局九
    十六年一月九日調科壹字00000000000號鑑定書
    附卷可考。按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之海洛因既屬違禁物，
    揆諸前揭說明，即應宣告沒收銷燬之，是本件之聲請為正當
    ，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
