【裁判字號】    97,審易,1689
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審易字第1689號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15752
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○基於傷害犯意，於民國97年4 月
    25日下午1 時30分許，在桃園縣八德市○○路○ 段770 巷52
    號，徒手毆打乙○○頭部，致乙○○受有臉部瘀挫傷。復基
    於恐嚇故意，於同年5 月16日上午11時，在上址對乙○○揚
    稱：相不相信我可以殺妳，殺妳無罪，打妳沒事等語，使乙
    ○○心生畏懼致生危害於安全（恐嚇危害安全部分已由本院
    以98年度審簡字第1 號簡易判決處刑）。案經告訴人乙○○
    提出告訴，故認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌云云。
三、經查，被告所涉前開傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定須
    告訴乃論，茲因告訴人乙○○當庭撤回對被告甲○○之告訴
    ，有本院97年11月24日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法
    為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
