【裁判字號】    97,審訴,3196
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件（起訴案號：97年度偵字第19013
號），於中華民國98年1 月16日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用
    他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年5 月17
    日，在桃園縣桃園市○○路80號，趁無人注意之際，竊取同
    事乙○○置於辦公桌上之白色PHS 之行動電話1 支（含行動
    電話門號0000000000號SIM 卡1 張）得手。復意圖為自己不
    法利益，自同日上午6 時59分許起至同年6 月16日晚間11時
    51分許，持用所竊得上開行動電話，以無線方式接續盜用該
    0000000000號門號與他人通信達349 次，通話時間計有26小
    時17分鐘及傳遞簡訊計有78次，因此取得使用該行動電話通
    信之不法利益。嗣因乙○○於同年6 月16日發覺帳單有異，
    報警循線查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                         刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
