【裁判字號】    98,聲判,9
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲判字第9號
聲  請  人
即  告訴人  戊○○
                    號
被      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人即告訴人因被告等竊佔案件，不服臺灣高等法院檢察
署中華民國97年12月24日97年度上聲議字第6939號駁回聲請再議
之處分（原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵
續字第215號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。依前述
    規定，聲請交付審判，係採強制律師代理制度，應由律師具
    名代理提出理由狀，聲請程序始屬合法，如未經委任律師代
    理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予
    駁回。又此項應委任律師之程式欠缺並非得補正之事項，若
    不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回，無須先命補
    正（參看臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會結論）。
二、經查：聲請人戊○○因告訴被告甲○○、丙○○、丁○○、
    乙○○○等人竊佔案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁
    回其再議之處分（97年上聲議字第6939號），向本院聲請交
    付審判，茲聲請人未委任律師為代理人，此有聲請狀1 紙在
    卷可稽，依前開規定，其聲請為不合法，且不能補正，應予
    駁回。
三、據上論段，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
               刑事第九庭審判長法  官 吳為平
                               法  官 林玉蕙
                               法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
