【裁判字號】    97,審訴,3487
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3487號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已歿生前.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5386號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起
    訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決
    ，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而
    檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法
    院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時
    ，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效
    力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意，先
    予敘明。
二、本件公訴意旨略為：甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年8 月8 日執行期
    滿完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第332 號為不起訴處分確定。另因偽造貨幣案件，經最高
    法院以93年度台上字第48號判決應執行有期徒刑3 年4 月確
    定，於95年9 月17日執行完畢。詎仍不知悛悔，基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年9 月11日經警採尿起回溯26小時內
    某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年9 月11日下午5 時10分許，在桃園縣桃園市○○路與
    民光街口為警查獲，並扣得第二級毒品大麻捲菸1 支（毛重
    0.55公克，涉犯施用第二級毒品罪嫌部分，另由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分；涉犯持有第二級毒品罪
    嫌部分，另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查、起訴）
    。因認其涉犯毒品危害防制條例條第10條第1 項之罪。
三、經查：本件公訴人係於97年11月17日對被告甲○○提起公訴
    ，並於97年12月16日繫屬本院，此有附於臺灣桃園地方法院
    檢察署97年12月10日發文之乙○玲往97毒偵5386字第106505
    號函上之本院收狀戳記可憑；惟被告業於檢察官提起公訴及
    本件繫屬本院前之97年9 月19日即已死亡，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、被告個人基本資料查詢結果各1 份附卷可
    稽，揆諸前揭說明，本件起訴程序顯係違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
               刑事庭  審判長法  官   林孟宜
                             法  官   鍾雅蘭
                             法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
