【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  公設辯護人甲○○
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年壹月拾伍日起停止羈押並解除禁止接見通
信處分。
    理  由
一、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，經本院認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情
    形而有羈押必要，於民國97年12月5 日執行羈押並禁止接見
    通信在案，合先敘明。
二、茲查被告乙○○另犯毒品危害防制條例等案件，業經本院判
    處應執行有期徒刑2 年確定，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於98年1 月15日借提執行該案，同日並將被告先行移轉
    執行刑期，有臺灣桃園地方法院檢察署98年1 月14日97年執
    子字第14500 號執行指揮書1 份在卷可稽，是本件被告乙○
    ○既因執行他案而無繼續羈押之必要，爰諭知被告自98年1
    月15日起停止羈押，並解除禁止接見通信處分。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
