【裁判字號】    98,司促,1200
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第1200號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列債權人與債務人三輝精密股份有限公司、甲○○、丙○○○
○○○、乙○○、丁○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：1、提出債務人甲○○之最近戶籍謄本（記事欄
                 勿省略）一份，並確認其正確姓名，如聲請
                 狀所載有誤，請一併具狀更正。
              2、債務人丁○○是否與債務人三輝精密股份有
                 限公司之法定代理人為同一人？
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
