【裁判字號】    97,重訴,370
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定               97年度重訴字第370號
原      告  乙○○
                        之2
            庚○○
            丙○○
            丁○○
原      告  甲○○
上五人共同
訴訟代理人  呂理胡律師
            唐永洪律師
被      告  戊○○
            己○○
                        樓之1.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度審交易字第五五號過失致死案件刑事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度審交易字第55號案件
    刑事訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                  書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
