【裁判字號】    97,審訴,2185
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月16日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命參包含袋（驗餘淨重零點零參柒捌
    公克）沒收銷燬之。扣案分裝袋壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因持有毒品案件，經本院以95年桃簡字第279 號判
    處有期徒刑3 月確定後，於95年7 月19日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎仍不思悔改，明知甲基安非他命係
    屬行政院衛生署公告管制之第二級毒品、亦屬藥事法第22條
    第1 項第1 款規定之禁藥，不得非法轉讓，竟於97年5 月8
    日6 時許，在關係人黃元雄位於桃園縣桃園市○○街39號8
    樓之3 住處，同時無償轉讓不詳數量（無證據證明以達毒品
    危害防制條例第8 條第6 項所定應加重其刑之標準）之第二
    級毒品甲基安非他命予張尊昱及蔣中昊施用。嗣於同日上午
    8 時30分許，因另案拘提在場之關係人黃元雄、何明憲而經
    台北縣政府警察局土城分局當場查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命3 包（驗餘淨重0.0378公克）及為其所有轉讓第
    二級毒品所用（非專用）之分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、附記事項：
  (一)本件被告明知為禁藥甲基安非他命而轉讓予他人者，除成立
    毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪外，亦
    構成藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪。而藥事法第83條第
    1 項係於93年4 月21日修正公布，同年月23日施行，為毒品
    危害防制條例之後法，且藥事法第83條第1 項之法定刑為7
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金，與毒品
    危害防制條例第8 條第2 項之法定刑為6 月以上，5 年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金相較後，以藥事法
    第83條第1 項之法定刑為重。又以毒品之範圍尚包括影響精
    神物質與其製品，而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理，
    毒品未必均係經公告列管之禁藥，禁藥亦非必均為毒品，毒
    品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法
    關係。是除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第8 條
    第6 項之一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第83條
    第1 項之法定刑為重之情形外，因藥事法第83條第1 項為後
    法，且為重法，二者有法條競合關係，自應優先適用藥事法
    第83條第1 項之規定處斷（最高法院96年度台上字第3582號
    判決意旨參照）。公訴人起訴認被告係犯毒品危害防制條例
    第8 條第2 項轉讓第二級毒品罪，尚有未洽，惟已經公訴檢
    察官於審判期日當庭增列起訴法條藥事法第83條第1 項之轉
    讓禁藥罪，本院並已據此踐行刑事訴訟法第95條第1 款後段
    罪名變更後之告知程序，以保障被告之防禦權。又被告同時
    轉讓第二級毒品予張尊昱及蔣中昊，係基於單一決意之一行
    為，應依刑法第55條處斷。
  (二)扣案之吸食器2 組，雖均為被告所有供其施用毒品所用之物
    ，業據被告供述在卷，但與本案轉讓甲基安非他命之犯行無
    關，爰不予沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
