【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按犯商標法第81、82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，商標
    法第83條、刑法第40條第2 項後段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第4875號為緩起訴處分確定在案，有上開緩起訴處分書1
    份在卷可稽。而本件扣案之仿冒LV手提包1 個，經鑑定確係
    仿冒商標之物，有路易威登馬爾悌耶公司鑑定證明書1 份附
    卷可佐，核屬專科沒收之物，揆諸上開規定，自得單獨宣告
    沒收，故本件聲請為有理由，應予准許。
四、依商標法第83條，刑法第40條第2 項後段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
