【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第20號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（97年度易字第970 號）聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，犯罪嫌疑重大，且因被告前有多次竊盜前科，本件又為2
    件竊盜犯行，因此有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    有羈押之必要。是被告前經本院認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款情形，而予以執行羈押。
二、茲聲請意旨略以：聲請人即被告因母親年邁已近90歲，其妻
    為越南籍無謀生能力，且在我國無親無友，兒子年僅3 歲，
    家庭生活僅依靠被告1 人。為此，請求裁定准予具保停止羈
    押。
三、查被告因有反覆實施竊盜犯罪之虞予以羈押，已於前述，而
    被告個人家庭事務之處理，是每位羈押中被告都可能面對之
    問題，且上開事由並不足以擔保被告無反覆實施同一犯罪之
    虞。綜上，本院認為羈押之原因尚未消滅，且有繼續羈押之
    必要，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  許佩如
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
