【裁判字號】    97,小上,15
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度小上字第15號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年9月
24日本院北港簡易庭97年度港小字第197號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳本件傷害事件之發生經過及證人證
    詞不可信等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事
    ，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟
    資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得
    謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應
    予駁回。
三、又本院北港簡易庭97年港小字第197 號之當事人為上訴人及
    被上訴人甲○○，乙○○並非當事人，上訴人對原非當事人
    之被上訴人乙○○上訴，顯不合法，此部分又無法補正，爰
    併予駁回之。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  邱瑞裕
                                      法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
