【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    給付補償費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度重訴字第2號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
一、上列原告因請求給付補償費用，曾聲請對被告雲林縣斗六市
    公所發支付命令，惟被告雲林縣斗六市公所已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣25,109,700元，應徵收第一
    審裁判費232,968 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
    元外，尚應補繳新臺幣231,968 元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份，繕本請自行送達被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
