【裁判字號】    98,訴,14
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2013號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第55號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以87
    年度毒聲字第509 號裁定送強制戒治，於88年11月4 日強制
    戒治期滿，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵
    字第38號為不起訴之處分確定。甲○○又於90年9 月間某日
    起，至同年11月7 日止，連續施用第一級毒品海洛因多次，
    經本院以91年度訴字第32號判處有期徒刑1 年確定。並經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治。其於執行上開強制戒治
    前，又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第159 號判處
    有期徒刑10月確定；上開強制戒治部分經送執行，嗣因戒治
    成效評定為合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間，付
    保護管束，並於91年11月7 日出所，惟於停止戒治付保護管
    束期間，又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第217 號
    判處有期徒刑1 年2 月確定，強制戒治部分，並經本院裁定
    撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9
    日釋放出所；刑事責任部分，於95年4 月10日縮短刑期假釋
    出監，所餘刑期交付保護管束，於96年1 月11日假釋期滿，
    其未執行之刑，以已執行論。又因施用毒品案件，經本院以
    96年度訴字第452 號判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑
    9 月確定，於97年7 月22日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月23日為警採
    尿時起回溯72小時內之某時，在不詳地點，以將海洛因摻水
    後置入針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣
    於97年10月23日11時40分許，為警在雲林縣水林鄉○○路與
    新興北路交岔口盤查時，經其同意帶回採其尿液送驗結果呈
    毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應而查悉上情。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院裁定適用簡式審判程序，故不
    適用傳聞排除法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
    (一)雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對
      照表1 紙（警卷第6 頁）。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份（
      報告編號：KH2008A0000000號，警卷第5 頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治紀錄，
      並於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，5 年內再次施用
      毒品之情形。故此次再犯本件施用毒品罪，已非毒品危害
      防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，仍應
      依同條例第10條第1 項之規定處罰（最高法院95年度第7
      次刑事庭會議決定文參照）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    (一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海
      洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。
    (二)被告有犯罪事實欄一所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前
      次有期徒刑執行完畢後5 年內，又故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    (三)爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，又再因
      施用毒品被判處徒刑，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕
      身之物，顯見被告戒除毒癮之意志薄弱。惟其犯後坦白承
      認犯行，態度良好，且施用毒品為危害一己生命、身體之
      行為，尚未損及他人，公訴人於本院審理時求刑有期徒刑
      1 年尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防
制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
