【裁判字號】    97,訴,1136
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄  97年度訴字第1136號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1499號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年1 月16日上午10時整在本院刑事第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒支、塑膠吸管貳支、橡皮管壹條，均沒收。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹
    月，扣案之注射針筒支、塑膠吸管貳支、橡皮管壹條，均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年7 月14日釋放出所，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年7 月19日以93年
    度毒偵緝字第60號、93年度毒偵字第781 號為不起訴處分確
    定。又因施用第1 、2 級毒品案件，經本院判處應執行有期
    徒刑1 年2 月確定；復因竊盜、恐嚇等案件，經本院分別判
    處有期徒刑6 月、4 月確定，與上開施用毒品案件合併定應
    執行刑為有期徒刑1 年9 月，於95年12月26日縮短刑期假釋
    出監，於96年2 月16日假釋期滿假釋未經撤銷，其未執行之
    刑，以已執行論。仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97
    年8 月29日晚上9 時許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路11號
    住處，以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；又
    基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月28日
    晚上8 時許，在上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
    管內燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年8 月30日下午3 時30分許，在雲林縣口湖鄉
    ○○村○○○○○道路為警查獲，並扣得其所有供施用海洛
    因所用之注射針筒3 支、塑膠吸管2 支、橡皮管1 條，經採
    尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應而悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
