【裁判字號】    98,易,48
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第48號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4787號），本院北港簡易庭受理後（97年度港簡字第306 號
），認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與乙○○為夫妻關係，
    亦係家庭暴力防治法所規定之家庭成員關係。於民國97年8
    月27日22時30分許，在雲林縣臺西鄉蚊港村蚊港68號住處內
    ，甲○○因向乙○○求歡遭拒而惱羞成怒，竟基於傷害他人
    身體之犯意，持鋤頭毆打乙○○，致乙○○受有左肘及左外
    腳踝挫傷、瘀青等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告
    甲○○達成和解，並於97年12月30日具狀對被告甲○○撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、又本案既應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑之情形，檢察
    官聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452 條之規定，
    適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而為判決，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  許佩如
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
