【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 98年度聲字第6號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因強盜案件（97年度訴字第1258號）聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉強盜案件業已偵查
    完畢，且家中經濟狀況不佳，父母俱已年老，身體又不適，
    須被告在外賺取金錢扶養及照顧，以盡孝道。為此，請求裁
    定准予具保停止羈押。
二、被告甲○○涉犯刑法第328 條第1 項強盜罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，所犯係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪。是被告前經
    本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，而予以執行羈押。
三、查被告因涉犯重罪予以羈押，已於前述，而重罪羈押之理由
    ，主要在於確保刑之執行，亦即在於避免被告因懼怕入監服
    刑而逃匿，而被告所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確
    定，其罪責不輕，自無法排除被告為逃避法律制裁而有逃亡
    之行徑。再被告個人家庭事務之處理，是每位羈押中被告都
    可能面對之問題，且上開事由並不足以擔保被告無逃亡之虞
    。綜上，本院認為羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
            刑事第一庭    審判長法  官   陳宏卿
                                法  官   許佩如
                                法  官   陳美利
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   王秀如
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
