【裁判字號】    98,交易,7
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第360 號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原
審案號：97年度港交簡字第136 號），改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年10月17日某時，駕駛
    車牌號碼HM-8218 號自小客車，沿雲林縣麥寮鄉三盛村堤防
    旁之防汛道路由東往西方向行駛，嗣於同日早上6 時36分許
    ，途經雲林縣麥寮鄉後安橋雲一線與雲三線未設置號誌之交
    叉路口，欲右轉入雲三線道路時，明知汽車駕駛人之行車速
    度應依速限標誌或標線之規定，若行經無號誌之交叉路口時
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，且轉彎車應禮讓直行車
    先行，又當時為日間、天氣晴、路面乾燥無缺陷，四周並無
    障礙物及視線良好，並無不能注意之情事，竟仍疏於注意，
    未減速慢行做好隨時停車之準備，即貿然通過而未禮讓直行
    車先行，適有告訴人乙○○所駕駛車號5K-937號營業曳引車
    ，沿雲林縣麥寮鄉後安橋雲一線路段由西往東方向行駛並直
    行通過上開路口時，因煞車不及撞上被告甲○○所駕駛之上
    開車輛，致告訴人乙○○則受有右眼眼瞼裂傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可考，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                       交通法庭  法  官  吳錦佳
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                 書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
